---
layout: post
title:  "欢迎来到我的生物笔记!"
excerpt: "Welcome message post to show jekyll content."
date:   2021-05-01 21:21:21 +0530
categories: tutorials

image: assets/images/coding-langs.jpg
image_alt: sample post 1
image_caption: testing post caption

permalink: /welcome/
---

## 介绍
You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. You can rebuild the site in many different ways, but the most common way is to run `jekyll serve`, which launches a web server and auto-regenerates your site when a file is updated.

To add new posts, simply add a file in the `_posts` directory that follows the convention `YYYY-MM-DD-name-of-post.ext` and includes the necessary front matter. Take a look at the source for this post to get an idea about how it works.
（1）细胞（cell）——由膜包围着含有细胞核（或拟核）和细胞质的原生质所组成，是生物体结构和功能的基本单位，也是生命活动的基本单位。

（2）细胞生物学（cell biology）——运用近代物理、化学技术和分子生物学方法，从整体层次、亚显微层次和分子层次研究细胞生命活动规律的学科。

## 更多

（1）1665年英国科学家胡克（Robert Hooke）用自制的显微镜观察了软木塞的薄片，第一次描述了植物细胞的结构。

（2）1674年荷兰科学家列文虎克（Antony van Leeuwenhoek）用自制的显微镜观察到池塘水滴中的原生动物细胞、哺乳动物和人的精子、鲑鱼的红细胞核、牙垢中的细菌等，第一次发现活细胞。

（3）施莱登和施旺共同提出一切动植物都是由细胞构成的，细胞是一切动植物体的基本单位，这就是著名的“细胞学说”。

### 代码
（1）生命的演化：无机小分子→有机小分子→生物大分子→多分子体系→原始生命（祖先细胞）→原核细胞→真核细胞+古核细胞（介于原核和真核之间）

（2）原核细胞：常见有支原体、衣原体、细菌、放线菌和蓝线菌。支原体是目前发现最小最简单的细胞，是可独立生活的最小生命单位，与支原体体积和结构相似的是立克次体和衣原体。原核细胞最主要的特点是遗传物质DNA没有核膜包被，相对集中于拟核区，其DNA通常是一条不与组蛋白结合的裸露DNA，除了基因组DNA外还有一较小环状DNA分子—质粒（编码的酶控制细菌抗药性）。另一特点是细胞质里没有内质网、高尔基体、溶酶体、过氧化物酶体、线粒体等膜相结构的细胞器，也没有非膜相结构的细胞骨架。

（3）病毒：所有病毒必须在活的细胞内才能进行繁殖并表现其生命特征，病毒是细胞或细胞组分的演化产物。

{% highlight ruby %}
def print_hi(name)
  puts "Hi, #{name}"
end
print_hi('Tom')
#=> prints 'Hi, Tom' to STDOUT.
{% endhighlight %}

## 第一章 细胞起源与进化

### 名词解释

>这是什么看看
>1）细胞生物学的研究内容有哪些？

细胞生物学是运用近代物理、化学技术和分子生物学方法，从整体层次、亚显微层次和分子层次研究细胞生命活动规律的学科，它研究细胞各种组成部分的结构功能及其相互关系，研究细胞总体和动态的功能活动，包括细胞生长分裂、发育分化、遗传变异和演化等等，以及研究其相互关系和功能活动的分子基础。

>2）简述细胞学说的内容？

基本内容是：①所有生物都是由一个或多个细胞构成；②细胞是生物体的基本结构单位；③新的细胞通过已存在的细胞繁殖产生。


### 细胞起源与进化
（1）膜相结构（membranous structure）——指真核细胞中所有具有单位膜结构的细胞器，包括细胞膜（质膜）和细胞内所有膜性细胞器，如线粒体、高尔基体、内质网、溶酶体、核膜等。

（2）非膜相结构（nonmembranous structure）——指真核细胞中所有不具有单位膜结构的细胞器，包括核糖体、微管、微丝、中间纤维、染色质、核仁、核基质、细胞质基质等。

（3）生物膜（biological membrane）——细胞膜（质膜）及细胞中各种膜相结构的膜的统称。

（4）单位膜（unit membrane）——电镜下，生物膜由两层致密的深色带和中间一层疏松的浅色带构成，膜的这种三层结构形式作为一种单位，称为单位膜。

<blockquote class="blockquote">
  <p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Integer posuere erat a ante.</p>
  <footer>Someone famous in <cite title="Source Title">Source Title</cite></footer>
</blockquote>

## 其他的?

Check out the [Jekyll docs][jekyll-docs] for more info on how to get the most out of Jekyll. File all bugs/feature requests at [Jekyll’s GitHub repo][jekyll-gh]. If you have questions, you can ask them on [Jekyll Talk][jekyll-talk].

[jekyll-docs]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/309776779
[jekyll-gh]:   https://zhuanlan.zhihu.com/p/309776779
[jekyll-talk]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/309776779
